1. 구조적 프로그래밍 설계 구조 세가지
> - 순차구조
> - 선택구조
> - 반복구조

2. 데이터 흐름(DFD) 설계방법으로 옳지 않은 것은?
> 일부 접속 관계 데이터 흐름에 명칭을 부여한다.(모든 접속 관계 데이터 흐름에 명칭을 부여해야함)

3. 수식 또는 변수의 결과인 정수값이 나오면 그 값에 해당하는 case값을 찾아 명령을 실행하고 종료하는 조건문은?
> switch-case

4. 객체지향의의 다형성을 이용하는 기법 중 ‘오버로딩’을 설명하시오.
> 함수 이름은 같으나 함수의 매개 변수 숫자, 타입 등을 다르게 해서 사용하는 기법이다.

5. 객체지향 설계 원칙 중 ‘한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다’는 원칙은?
> 인터페이스 분리 원칙

6. 클래스 변수에 대한 설명
> static으로 선언된 변수로, 인스턴스 생성 없이 클래스 이름의 변수명으로 사용 가능하고, main()메소드에서 참조 가능하다.

7. 디자인 패턴 구조 3가지
> - 콘텍스트(Context), 문제(Problem), 해결(Solution)

8. 다음은 자바스크립트의 Dialog 메소드 소스이다. 이중 사용자가 확인을 선택하면 true(boolen)를 반환하는 메소드를 고르시오. 
> - alert()

9. 다음의 자바스크립트 소스 코드를 실행시킬 때 a에 저장되는 값은
```java
var str = "대한민국!만세!";
var a = str.split("!")[1];
```
만세

10. 다음의 프로그램을 실행시킬 때 에러의 발생 여부를 ○, ×로 답
```c
char  a = 'abc'; //x
int b[2] = { 0, 1 }; //o
float c[] =  {1.0, 2.0, 3.0}; //o
```

11. 다음 중 클래스에서 구현된 것은
```java
class ExJava {
    int value = 0;
    int exov( int a ){
        value = a;
    }
    int exov( int a, int b){
        value = a + b;
    }
    int exov( int a, int b, int c){
        value = a + b * c;
    }
}
```
Overloading

12. ‘선택구조’에 대한 설명
> 주어진 조건 만족 여부에 따라 처리 대상과 순서를 전달하는 구조

13. 구조적프로그래밍 언어 개발 철차를 순서대로 나열
> 요구사항 분석 - 구조적 분석 - 구조적설계 - 구조적 프로그래밍

14. 구조적 프로그램 구성요소
- 데이터흐름도(DFD) : 데이터 각 기능을 분할하여 표현한 구조도
- 자료사전 DD : 자료나 자료의 단위 및 값에 대한 사항을 정의하는 도구
- 상태 전이도 STD : 어떤 상태에서 다른 상태로 변경되는 과정 및 과정의 프로세스 명세를 작성하는 다이어그램
- 소단위 명세 Minispec : 나눌 수 없는 부분까지 기능을 분리하여 작성한 명세서

15. 다음에 들어갈 프로그래밍 언어는
```
• (가) : 미국의 벨 연구소에서 개발한 언어로 이식성이 좋고 구조화 프로그램을 작성하기 용이하다.
• (나) : 1970년대 초에 개발되었으나 파스칼 언어로부터 많은 영향을 받았고, 대규모 시스템을 구성하기 위한 컴퓨터프로그래밍 언어이다.
```
(가) : c언어 , (나) : 에이다(Ada)

16. 다음에 들어갈 객체지향의 속성은
```
• (가) : 객체의 속성과 행위를 하나로 묶고, 실제 구현 내용 일부를 외부에 감추어 은닉하는 기법
• (나) : 같은 모양의 함수가 상황에 따라 다르게 동작하는 것
• (다) : 부모 클래스에서 새로운 기능을 추가해 자식 클래스를 만들어 사용하는 기법
```
(가) : 캡슐화 , (나): 다형성 , (다): 상속성
